* * عُنْوَانُ اَلْقِصَّةِ : " رِحْلَةُ اَلْعَلَمِ " * *

 فِي إِحْدَى اَلْقُرَى اَلصَّغِيرَةِ عَاشَ ثَلَاثَةُ أَصْدِقَاءٍ، عَلِيٌّ وَنُورُ وَفَاطِمَة. كَانُوا دَائِمًا مُتَفَائِلِينَ وَمَلِيئَيْن بِالْحَمَاسِ. مَعَ اِقْتِرَابِ بِدَايَةِ اَلْعَامِ اَلدِّرَاسِيِّ، أَخَذُوا يُفَكِّرُونَ فِي كَيْفِيَّةِ اِسْتِثْمَارِ وَقْتِهِمْ فِي سَبِيلِ اَللَّهِ.

 قَرَّرَ عَلِيٌّ أَنْ يَكُونَ مُتَمَيِّزًا فِي دِرَاسَتِهِ وَيَسْعَى لِتَحْقِيقِ أَعْلَى اَلدَّرَجَاتِ. كَانَ يَعْلَمُ أَنَّ اَلْعِلْمَ هُوَ اَلسِّلَاحُ اَلْأَقْوَى، وَأَنَّ اَلْعِلْمَ يَأْتِي بِالْعَمَلِ وَالتَّفَانِي.

 مِنْ نَاحِيَةٍ أُخْرَى، قَرَّرَ نُورُ أَنْ يَكُونَ مُفِيدًا لِلْآخَرِينَ. اِخْتَارَ تَخَصُّصًا يُمْكِنُهُ مِنْ خِدْمَةِ مُجْتَمَعِهِ وَتَقْدِيمُ اَلْعَوْنِ لِلْفُقَرَاءِ وَالْمُحْتَاجِينَ. كَانَ يُؤْمِنُ أَنَّ اَلْعِلْمَ لَيْسَ مُجَرَّدَ هَدِيَّةٍ لِلْفَرْدِ، بَلْ هُوَ أَدَاةٌ لِتَحْسِينِ اَلْحَيَاةِ لِلْجَمِيعِ.

 أَمَّا فَاطِمَة، كَانَتْ تُرِيدُ أَنْ تَكُونَ رَائِدَةً فِي مَجَالِ اَلْعُلُومِ وَالتِّكْنُولُوجْيَا. كَانَتْ تَعْلَمُ أَنَّهُ مِنْ خِلَالِ اَلِاجْتِهَادِ وَالْإِصْرَارِ يُمْكِنُ لِلْمَرْأَةِ أَنْ تُحَقِّقَ اَلْكَثِيرَ. كَانَتْ تَحْمِلُ فِي قَلْبِهَا رَغْبَةً قَوِيَّةً فِي تَغْيِيرِ اَلصُّورَةِ اَلنَّمَطِيَّةِ حَوْلَ دَوْرِ اَلْمَرْأَةِ فِي مُجْتَمَعِهَا.

 فِي كُلِّ يَوْمٍ، كَانُوا يَلْتَقُونَ لِيَتَشَارَكُوا اَلْأَفْكَارَ وَيُشَجِّعُوا بَعْضَهُمْ اَلْبَعْضَ. كَانَتْ  رِحْلَتُهُمْ إِلَى اَلْعَلَمِ رِحْلَةً مَلِيئَةً بِالتَّحَدِّيَات وَالِانْتِصَارَاتِ. وَمَعَ مُرُورِ اَلزَّمَنِ، أَصْبَحُوا لَا يُقَدِّمُونَ فَقَطْ لِأَنْفُسِهِمْ، بَلْ لِلْمُجْتَمَعِ أَيْضًا.

 وَهَكَذَا، بِفَضْلِ إِيمَانِهِمْ وَإِصْرَارِهِمْ وَتَفَانِيهِمْ فِي اَلْعَلَمِ، أَصْبَحُوا ضَوْءًا يُنِيرُ دُرُوبَ اَلْآخَرِينَ.



**عنوان القصة: "رحلة العلم"**

في إحدى القرى الصغيرة عاش ثلاثة أصدقاء، علي ونور وفاطمة. كانوا دائمًا متفائلين ومليئين بالحماس. مع اقتراب بداية العام الدراسي، أخذوا يفكرون في كيفية استثمار وقتهم في سبيل الله.

"Experience the vibrant colors and bustling energy of a small village in Morocco as two boys and a girl make their way back to school, passing by a majestic mountain and a beautiful mosque."


قرر علي أن يكون متميزًا في دراسته ويسعى لتحقيق أعلى الدرجات. كان يعلم أن العلم هو السلاح الأقوى، وأن العلم يأتي بالعمل والتفاني. 

من ناحية أخرى، قرر نور أن يكون مفيدًا للآخرين. اختار تخصصًا يمكنه من خدمة مجتمعه وتقديم العون للفقراء والمحتاجين. كان يؤمن أن العلم ليس مجرد هدية للفرد، بل هو أداة لتحسين الحياة للجميع.

أما فاطمة، كانت تريد أن تكون رائدة في مجال العلوم والتكنولوجيا. كانت تعلم أنه من خلال الاجتهاد والإصرار يمكن للمرأة أن تحقق الكثير. كانت تحمل في قلبها رغبة قوية في تغيير الصورة النمطية حول دور المرأة في مجتمعها.

في كل يوم، كانوا يلتقون ليتشاركوا الأفكار ويشجعوا بعضهم البعض. كانت رحلتهم إلى العلم رحلة مليئة بالتحديات والانتصارات. ومع مرور الزمن، أصبحوا لا يقدمون فقط لأنفسهم، بل للمجتمع أيضًا.

وهكذا، بفضل إيمانهم وإصرارهم وتفانيهم في العلم، أصبحوا ضوءًا ينير دروب الآخرين.


